# API заметки | Первый проект
Данный проект показывает мои знания в области основ Python 3.10, FastAPI и SQLite

## Запуск проекта
- Открываем консоль и прописываем `git clone https://github.com/JackOman69/notes_api_project`
- Далее создаем виртуальное окружение в папке и в консоли прописываем `python -m venv notes_api`
- Создаем папку database/
- Для установки необходимых пакетов прописываем в консоли `pip install -r requirements.txt`
- Проверяем установленные пакеты командой `pip freeze` и сверяем с файлом requirements.txt
- Запускаем виртуальное окружение командой `source notes_api/Scripts/activate`
- Далее инициализируем базу данных, запуская файл `python3 database.py`
- Завершающей командой `python3 main.py` запускаем основной скрипт заметок
- Для проверки работоспособности переходим на `https://127.0.0.1:8000/docs` страницу сваггера, где можно тестировать методы

## Что я поправил
- Ты не ипоспользовал [debug](https://fastapi.tiangolo.com/tutorial/debugging/) в fastApi. Я добавил
- pep8. Настрой горячие клавиши в vscode на авто "форматирование документа". Чтобы посмотреть какая у тебя сейчас клавиша нажми правой кнопкой мыши на пустую область в python коде, там вкладка "форматирование документа"

## TODO 
- [ ] Опиши в `Readme.md`
  - [ ] Как запускать проект в dev режиме.
  - [ ] Опиши api(какие запросы за что отвечают? Какие данные отсылать? Какие у нас должны ответы отсылает api?)
- [ ] Базу данных нужно добавить в `.gitignore`, ее добавлять в репозиторий нельзя.
- [ ] Создай функцию которая будет инициализировать базу данных.(Создавать файл .db, создавать таблицы и прочее), чтобы все делалось автоматически. P.S. При запуске файл `main.py` проверяй существует ли в каталоге .db файл, если нет инициализируй базу.
- [ ] Названия `notes_db_py.py` `notes_api_database` `notes_db.db`, можно было бы заменить на `notes.py` `database` `notes.db` соответственно. Чтобы названия были красивые)
- [ ] Немного про саму структуру базы данных
  - [ ] Почему поле tags это строка? Вроде бы это должен быть массив из строк)
  - [ ] Структура конечно хорошая, но как я понял саму заметку мы записываем в note_description, хотелось бы конечно чтобы это было поле note или что-то вроде того.
  - [ ] notes_date почему то строка, а не дата) Ну точнее она может быть строкой.

- [ ] Сделать описание каждого метода или лучше использовать [аннотации](https://www.codecamp.ru/blog/python-type-hints/) типов.
- [ ] Есть проблема с форматом возвращаемых данных. Стандартизируй это. Например вместо ` {"The last note's id": 1 }` возвращай { "result": "OK", data: { "note_id": 1 } } P.S. это не какой не `the last notes's id` это id только что созданной заметки. 